# Проект класса Queue  
Атрибуты класса очередь (FIFO):  
 - очередь содержит упорядоченную последовательность элементов;
 - количество элементов, которые может содержать очередь, ограниченно;
 - должна быть возможность создания пустой очереди;
 - должна быть возможность проверки, является ли очередь пустой;
 - должна быть возможность проверки, является ли очередь заполненной;
 - должна быть возможность добавление элемента в конец очереди;
 - должна быть возможность удаления элемента из начала очереди;
 - необходима возможность определения количества элементов в очереди.  
 
###### Алгоритм добавления элемента в очередь  
1. Если очередь уже полна, завершить программу.  
2. Создать новый узел. Если `new` не может создать его, генерируется  
   исключение. Если не написан код для обработки этого исключения,  
   программа завершается.
3. Поместить соответствующие значения в узел. В данном случае код  
   копирует значение `Item` в часть данных узла и заносит указатель  
   следующего узла значение `nullptr`. Это подготовка к тому, что  
   узел будет последним элементом в очереди.  
4. Увеличить счётчик элементов на единицу.  
5. Присоединить узел в конец очереди. Этот процесс состоит из двух  
   частей. Во-первых, созданный узел привязывается к другим узлам  
   в списке. Для этого в указатель `next` предыдущего конечного узла  
   заносится ссылка на новый конечный узел. Во-вторых, в указатель-  
   член `rear` объекта `Queue` заносится ссылка на новый узел, чтобы иметь  
   доступ непосредственно к последнему узлу. Если очередь пуста, то ссылку на  
   новый узел необходимо поместить и в указатель `front`. (Если в очереди  
   всего один узел, то он является и начальным, и конечным.)  

###### Алгоритм удаления элемента из очереди  
1. Если очередь уже пуста, завершить программу.
2. Предоставить вызывающей функции первый элемент очереди. Для этого часть  
   данных текущего узла `front` копируется в ссылочную переменную, переданную  
   в метод.
3. Уменьшить счётчик элементов на единицу.
4. Сохранить расположение начального узла для последующего удаления.
5. Удалить узел из очереди. Для этого в указатель-член `front` объекта `Queue`  
   заносится указатель на следующий узел, адрес которого находится в  
   `front->next`.  
6. Удалить предыдущий начальный узел для его повторного использования в  
   дальнейшем.
7. Если список теперь пуст, то занести в `rear` значение `nullptr`. (Начальный  
   указатель уже равен `nullptr` после установки `front->next`.)  

###### Моделирование работы банкомата  
1. Определить, появился ли новый клиент. Если да, то добавить клиента в очередь  
   при условии, что для него есть место; иначе отклонить его.  
2. Если никто не обслуживается, выбрать из очереди первого человека. Определить  
   время его обслуживания и занести в счётчик `wait_time` необходимое ему время  
   обслуживания.
3. Если в данный момент обслуживается клиент, уменьшить счётчик `wait_time` на   
   одну минуту.
4. Вести подсчёт различных параметров: количество обслуженных клиентов,  
   количество отвергнутых клиентов, общее время, проведённое в ожидании в  
   очереди, и общую длину очереди.
   